前台北市長柯文哲涉京華城等案遭羈押，聲請解除禁見、通信與家屬討論父親柯承發治喪事宜，獲北院裁准解除禁見至3月10日。精神科名醫沈政男今（1）日在臉書貼文寫道，柯文哲獲得解除禁見至3月10日，恨柯人士大表不滿。如果你們知道是誰幫忙想出的點子，會更崩潰。跨領域通才的價值就在這裡，可以用不同觀點看待習以為常的事務。
沈政男表示，起訴後，柯文哲羈押至今2個月，請問案情有何進展？柯文哲被剝奪2個月自由，是為了什麼？你去看守所看一看便知，小案子也在那邊一押再押啊！不然，官方能不能拿出統計數字，告訴我們各類等級案件的平均羈押時間？這些羈押時間，都屬必要嗎？如果檢察官或法官辦案更加迅速確實，是不是就不用羈押那麼久？
沈政男說，阿舅，沒有科學實證啊！阿舅。然後第一次看到有人把羈押與禁見分開提出解除要求，就傻眼了。殊不知，羈押與禁見的期限與要件，都是什麼時代制定？現在已是AI時代了，為什麼還要沿用？辦案都靠問口供，而不是科學證據，當然就倚賴押人取供。
沈政男認為，柯文哲過去這2個月，根本白押了。從承審的地院法官，幾度為柯文哲著想來看，對此案顯然抱持比較進步與嚴謹的看法，不會胡亂剝奪人權，因此，柯文哲在4月初，羈押就要期滿，屆時可能有機會申請交保成功。如果沒辦法，至少單就解除禁見可以提出要求，而理由就是先前那次並未導致串證。
沈政男表示，你看現在台灣政局，亂成什麼樣子？如果柯文哲可以幫忙想一想該怎麼辦，並且表達看法，是不是會有幫助？他有沒有提過大國等距的概念？美中台三岸關係，未來該怎麼弄，一味抗中親美根本不夠，而是真的要考慮大國等距的概念。賴清德的國際關係戰略，有好過柯文哲嗎？
沈政男說，然而這個國家社會，就放任過時的司法體系，在那邊為了區區一些錢，把一個可以貢獻見解的人，莫名其妙關了幾個月。你說，對於其他國民，會有多珍惜？根本就不會在乎你的人生啦！所有國民，就只是數字而已。
沈政男認為，以地院法官展現的同理心，顯然收賄案就不會成立，而政治獻金案也可能輕判，至於圖利案，也有無罪的空間。總之，柯文哲一審被判不到10年刑度的可能，確實是存在的。
沈政男表示，這有什麼要緊？阿舅，你們奇怪的選罷法規定，一審判刑10年就不能選總統，而不到10年，就可以選。你看川普30多條罪名，還讓人攻進國會，照樣當選總統，因為，不必讓司法來幫忙決定政治人選啦！政治人物適不適合競選公職，怎麼是司法體系在決定？我們要選一個江洋大盜來當總統，不行嗎？如果舉國都是江洋大盜。這個國家社會，就沒有幾個人真的懂民主政治啊，就只是人云亦云罷了。